Ahora con Arturo Gutarra. Arturo,
cuéntanos dónde estás.
Claudia Martín, buenos días. Así como lo
comentábamos hace unos instantes, en
estos momentos yo me encuentro en las
afueras de la clínica Aviva en Los
Olivos, en donde lamentablemente tenemos
que reportar un hecho que ha puesto una
vez más en la mira a los
extorsionadores. Hablamos de un ataque
criminal que ocurrió cerca hacia el
óvalo Infantas. Unalo, como si bien
recuerdan compañeros, es donde
mayormente se reportan ataques
extorsivos, ya que los delincuentes
prefieren atacar justamente en ese punto
porque tienen varias direcciones. Pero
hablamos exactamente de un ataque hacia
el gerente general de una empresa de
transportes que se llama Corazón de
Jesús San Diego. El señor Eugenio
Benítez Tacanga fue asesinado de ocho
disparos cuando se encontraba en su
camioneta junto a su esposa. Imagínense,
compañeros, al cómo debe quedarse la
esposa en estos momentos, quien se
encuentra en la clínica aquí internada
tras este brutal ataque. La camioneta,
como se ve en imágenes, se puede
apreciar, ¿no?, cómo se encuentra con
los disparos prácticamente producto de
este ataque criminal. Además, este
gerente de transporte se encontraba
prácticamente en una zona cercana hacia
su paradero inicial que se encuentra
exactamente en la zona de San Diego,
exactamente en Lima Norte. Pero cuando
se encontraba saliendo cerca a llegar al
Óvalo Infanta, nos percató que había una
moto con dos sujetos que apareció en
escena para poderle atacar brutalmente.
Tras este ataque, los delincuentes
salieron con dirección desconocida. Pero
hay algo muy importante en ese óval lo
infactas, como anteriormente lo hemos
venido reportando, tiene varias salidas,
tiene hacia Puente [música] Piedra,
tiene directamente hacia Lima y también
tiene hacia Comas. En la parte donde
venía el señor tiene la dirección
justamente hacia San Martín de Porres.
Sin embargo, compañeros, algo muy
precisor también que precisar aquí es
que este ataque obviamente pues estaría
vinculando por el tema del cobro de
cupos, como mayormente siempre venimos
reportando compañeros, es que estos
ataques de cupos en Lima Norte es
constante cada vez más que las bandas
criminales están disputando por este
cobro específicamente de el dinero que
los conductores tienen que pagar a esas
organizaciones criminales o en elor de
los casos en donde los gerentes o
administrativos de cada empresa de
transporte tienen que hacer una colecta
de dinero para poder pagar a la
organización criminal. En este caso,
esta empresa también, obviamente,
anteriormente ha sido eh víctima también
de estos ataques extorsivos, pero esta
vez ya han llegado tal punto de asesinar
al gerente general. No hablamos de un
chóer, no hablamos de un cobrador, ni
tampoco de pasajeros dentro de unidad.
Ahora están atacando directamente hacia
las cabezas de cada empresa. Y esto pone
aún más alerta porque recordemos,
compañeros, que anteriormente eh en este
caso el gobierno había anunciado que iba
a haber un acompañamiento exactamente
hacia las empresas de transporte, pero
se está prácticamente eh descuidando
algo muy importante que son las cabezas
de estas empresas, ¿no? En las imágenes
también se puede apreciar cómo las
personas se encuentran, ¿no?, ha
tratando de ayudar al señor, pero
lamentablemente ya no reacciona porque
ha sido prácticamente asesinado en el
lugar. Además, en el lugar se encontró
también 11 casquillos de balas, según la
policía ha podido recopilar en la zona,
exactamente en la avenida 2 de Octubre
con la avenida Santa Elvira, pues no,
aquí en Los Olivos, compañeros.
Exactamente. No hemos reportado mucho
movimiento en la clínica. Estamos
también a la espera de algún familiar,
prácticamente de la persona del señor
Eugenio, quien lamentablemente perdió la
vida de su esposa, quien se encuentra
internada justamente aquí en la clínica
Nos encontramos en Los Olivos. Esto
obviamente compañeros ataque fue en
horas de 8:30 de la noche. Justamente
algo muy importante también para
precisar y para todos nuestros
televidentes, los ataques extorsivos en
distintos sectores de Lima, en
específicamente en Lima Norte, se han
reportado entre las 6 de la tarde hacia
las 12 de la madrugada. Entre ese
horario, los delincuentes suelen atacar
a sus víctimas porque al ver que hay
mucha oscuridad, al ver que no mucha
presencia policial, aprovechan el
descuido para poderlos atacar. Además,
en el punto del Nova Infantas, donde
anteriormente hemos venido reportando,
es que en ese lugar hay un patrullero,
hay un patrullero en el Global Lo Fantas
y pues que esto ha generado mucha más
preocupación porque a pesar de que hay
efectivos policiales, esto pone una vez
más en alerta lo que estaba pasando
exactamente aquí en Lima Norte y
lamentamos justamente este asesinato a
este gerente general de transportes de
la empresa Corazón de Jesús. compañeros.
Así es, una empresa más,
una empresa más. Pero además los
elementos de siempre,
de siempre. Vamos a estar atentos porque
hay una mujer aún herida. A ver qué
investiga la policía.
Vamos a estar con eso. Esperemos en
breve. Gracias Arturo por la